# Q : 쿠키, sessionStorage, localStorage의 차이점은 무엇인가요?

<br />

# A :

### 쿠키

먼저 쿠키란 데이터이며, 우리가 사용하는 컴퓨터에 키벨류 형식으로 작은 텍스트파일로 저장되있는 것입니다.
예를 들어서 사이트를 이용할 때, 하루동안 이창을 보지않게하는 기능이나, 자동로그인 같은 기능들이 쿠키를 통해 이룰 수 있는 기능입니다.
브라우저가 웹 페이지를 서버로부터 요청 시 이 페이지에 속한 쿠키들을 추가로 요청될 수 있습니다
이러한 방법을 통해 유저에 대한 정보를 기억하는 필수 데이터를 서버로부터 가져올 수 있게됩니다.
자바스크립트에선 `document.cookie` 속성을 통해 쿠키를 만들고, 삭제하고, 읽을 수 있습니다

### 로컬스토리지, 세션스토리지

`HTML5`부터는 좀 더 쉽고 간단한 저장소 제공을 위해 로컬스토리지, 세션스토리지 `API`가 제공됩니다

**로컬스토리지**

- 로컬에 도메인 별로 지속되는 `storage`입니다
- 로컬스토리지는 시간제한이 없으며 브라우저가 꺼져도 사라지지 않습니다
  - 따라서 로컬스토리지의 값을 지우려면 개발자가 직접 지워줘야 합니다

**세션스토리지**

- 세션이 종료될 때가지 지속되는 스토리지입니다
  - 여기서 세션이란 프로세스나, 탭, 브라우저등을 뜻합니다
- 세션스토리지는 세션이 종료될 시 해당 스토리지에 있는 데이터가 삭제됩니다

**따라서 이둘의 차이점은 종료되는 시점에 차이가 가장 큽니다**
